# library

## Практическая задача
База данных библиотеки

 
## Задание

Реализуй применение супер сервисов и фасадов в программе на языке Golang с использованием принципов чистой архитектуры.

Программа должна содержать следующие компоненты:

    Супер сервисы — высокоуровневые сервисы, которые объединяют несколько низкоуровневых сервисов и предоставляют удобный интерфейс для работы с ними.

    Фасады — классы или функции, которые предоставляют упрощенный интерфейс для взаимодействия со сложной системой или подсистемой.

Задача — продемонстрировать применение супер сервисов и фасадов в контексте конкретной программы на языке Golang. Ты можешь выбрать любую программу или функциональность, где эти концепции могут быть применены.
 
Спроектируй базу данных библиотеки со следующими условиями:

    Только один пользователь может брать одну и ту же книгу в руки. (используй уникальный индекс)

    В базе присутствует информация об авторах книг.

    Присутствует функционал возвращения книги пользователем.

    Присутствует функционал создания топа читаемых авторов.
     

 
Функционал выдачи книги пользователю:

    Реализуй метод получения книги пользователем, где указывается id книги и id пользователя, который хочет ее получить.

    Если книга уже выдана, то возвращается ошибка.

    Если пользователя не существует, то возвращается ошибка. Если книги не существует, то возвращается ошибка.

    Если всё правильно, то книга выдается пользователю.
 
Критерии приемки

    Присутствует документация Swagger к HTTP-методам, далее именуемым функционалом.

    В проекте есть таблица авторов. Если она пуста, должно добавиться 10 авторов при старте приложения.

    Присутствует функционал вывода списка пользователей с полем RentedBooks, которое является массивом книг []Book. В книге присутствует информация об авторе Author{}.

    Присутствует функционал добавления авторов.

    Присутствует функционал вывода списка авторов. Для каждого автора есть поле Books, которое является массивом книг []Book.

    Имеется таблица книг. Если она пуста, должно добавиться 100 книг при старте приложения. Книги должны ссылаться на существующего автора.

    Присутствует функционал добавления книг с указанием id автора. Если автора не существует, должна показываться ошибка, сообщающая, что указанного автора нет в списке.

    Присутствует функционал вывода списка всех книг. В каждой книге присутствует структура автора (author).

    Имеется таблица пользователей. Пользователи добавляются при старте приложения, если таблица пуста. Количество пользователей — больше 50.

    Используется библиотека Gofakeit, которую необходимо применить для генерации данных.

    Присутствует функционал получения книги существующим пользователем библиотеки. При этой операции передается id книги и id пользователя. Далее книгу нельзя выдавать, пока пользователь не вернет ее.

    Присутствует функционал сдачи книги.

    Программа содержит супер сервис, фасад библиотеки.

    Все методы можно сделать без авторизации. Если применяется авторизация, она должна быть реализована через JWT токены.

    Для проверки ментором проект запускается простой командой docker-compose up
